# The Art of Loving


初入爱河的人总会想要谈论爱情，逃不开的。

好吧开玩笑的，这是一篇集合了很多书的读后感。算是吧。

又其实，它是演讲稿。

其实是情书
&lt;!--more--&gt;

于我而言爱情是人生漫长修行的旅途中的一个不可避免的课题，一场对具体的人施以绝对客体化的同时认识其主体性的竭尽全力，一种明知不可而为之的英雄主义。

没有人可以天生掌握一项能力，从这个概念上来讲爱并不是一个特例，因此爱是需要学习的。但请注意，在此所说的学习与平日我们看到的约会技巧需要做一些差异性的区分（例如”如何让喜欢的人喜欢自己“”三句话让男人为我花了18万“一类），后者所谈论的课题在于如何被爱、如何惹人爱，而不在于爱的能力本身。

爱的能力在某种程度上可以替换为另一个词：建立并维护亲密关系的能力。练习这种能力是一个并不轻松的事情，因此于我而言，我会想要知道爱的意义。

从庞大而冰冷的宏观视角来看，人们千百年来歌颂、谈论这件事大致是为了繁衍生息，当然，也可以说人们因爱而缔结、存续，所以爱使人成为人。可是当爱的范围落到伴侣之爱的区间内就又另当别论了，我们观察历史会发现人们对爱情的看法更像一种社会文化，一种会跟随生产关系变化而变化的普遍价值观：母系氏族社会的大爱、封建父权社会的守贞之爱、资本产生后异化婚姻制所带来的虽然是一对一但明显男女有别的爱（男人嫖娼在当时几乎被默许），发展到今天、伴随着性别平权运动逐渐形成了当下社会默认的浪漫爱（虽然男女其实还是有别吧，只是逐渐不可以放在明面上）（纳西族安达）。

所以爱情不是能具有唯一公理性定义的事务，落到个人上来讲，如果人是自由的，我们就可以选择如何去爱，而选择爱的方式就像选择一种生活的态度，它会塑造我们自己。因此爱是一场自我的修行。

除此以外，克里斯多福所著的《亲密关系》里有这样一种看法：在亲密关系里的很多争吵是因为期望得不到满足，而期望之所以产生往往来源于我们过去受到的创伤。心理学对此有一个普遍的理论是亲密关系是亲子关系的投影，也就是说，人们会在潜意识里寻找与儿时依赖的客体相似的关系，并且重塑创伤场景。可能有些时候我们会发现，经历过的多段情感总是以某种相似的方式开始、经历、结束，可能的原因就在此。而那些创伤其实和眼前这个人没有关系，她理应不必对此负责。

《亲密关系》中有一段话精确地描述了这点：“很多人认为需要某人就等于爱她，因此为‘爱’所苦，这就是问题所在。期望就是通往地狱之路，因为期望会把接受和让人自由等充满爱意的感觉挡在门外，如果我们不能接受别人现在的样子，或不让他们自由的走自己的路，那么我就不是真的爱他们。我只是想从他们身上得到满足，与他们建立亲密关系的目的并不是为了爱，而是为了满足我小小的需求。”

所以真正的爱也许就像那句广为流传的“我是爱你的、你是自由的”——接受亲密伴侣的一切。但这里又带来了一个问题是，接受一切代表了一种“无条件”，而对于一个具体的人，我们说“无论怎样我都爱你”好像也代表了“你是怎样”并不重要，重要的事回到了主体上，变成了“我”爱就可以。

这像是一种抹杀，也就是我最开始说的对具体的人施以绝对客体化，但是我们在亲密关系里（除了假性亲密）对这个人的了解又必然要变得彻头彻尾，也就是充分意识到这个人的核心，甚至进入其潜意识去看到真正的她，我认为没有这些不可以称之为真正的亲密。所以，说回“爱的意义”，人眼中的一切关系都不可避免的是自身在这个世界上的投影，而“爱”是竭尽全力的“无我”，是通过真的去意识到这个人而经历的与社会的连接，是人不再孤独的终极解。

然后我们会发现这个事就变得很像“恋爱脑”，什么无我、什么接受一切，被家暴了还要说爱能止痛是不是，这就又不得不说回爱的学习。与“坠入爱河不会游泳”不同，爱理应是理智的选择，“不是因为我需要你而爱你，而是因为我爱你所以需要你”，换句话说——爱是一种能力。正如那个经典的爱情三角理论所言——激情、亲密和承诺组成了爱情。“坠入爱河”的过程只是一种激情，而变得亲密是双方的努力，承诺更是应该由大脑做出的决定。

所以我觉得爱情真的很像一种艺术，需要学习、练习、天赋、以至于全身心的投入自我。但是这一切都太过理想化了，就像人很难达到真善美，人的有限性使得真正的爱只能成为一种神话。所以与其纸上谈兵不如落到生活里去做，实际点说，尽力而为、享受过程、尊重结果，在其中让彼此成为更好的自己，这就是我目前给出的关于爱情的答卷。

---

> Author: Deequoique  
> URL: http://localhost:1313/%E7%88%B1%E7%9A%84%E8%89%BA%E6%9C%AF/  

