---
title: 关于爱恋
subtitle:
date: 2025-04-22T20:40:31+08:00
slug: c109b71
draft: false
description:
keywords:
comment: true
tags:
  - DS
categories:
  - 碎碎念
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
lightgallery: false
password: BDSM
message: 这篇文章有关哪种亚文化？(四位大写字母)

---
{{< admonition quote >}}
而我不再觉得失去是舍不得。
{{< /admonition >}}
<!--more-->
{{< music url="/music/喜欢.flac" name=喜欢 artist=张悬 cover="/music/喜欢.png" >}}

大概三月份的时候，我写下这样的话：
> 这几天看po看的整个人都虚了，但想想也不是爱看搞黄，反而是喜欢里面接近爱的部分。之所以是接近爱、是因为一旦成为爱后所做的一切又变的索然无味。

> ……但又会怀疑，难道现在真的对恋爱没有一点兴趣了，偶尔的冲动、也只是想尝一尝快餐，提一下精气神，然后再投入自己的生活里。这样是好的么？这样一来，会不会真的没有机会经历爱了。

我那时刚从北京回来，吸足了精气神的同时，真的很迷茫。我意识到自己只需要爱里的激情了，快两年的恋情破裂并不只是我刚分手时感受到的那么轻松，那段时光是附骨之疽，无时无刻不在提醒我自己是个多么懦弱而轻浮的人。好吧，可能也没那么糟，至少它让我可以提供自己足够的价值感，让我得以享用独立的时光，从而理清我究竟想要什么。

在与前任谈的最艰难的时候，始终无法向她提及的是无数次出现在梦里的、属于刘姐的鬼影。有人告诉我，我仍觉得孤独、仍在怀念是因为深层次的需求还没有被满足。但那时写下[爱的艺术](https://deequoique.github.io/%E7%88%B1%E7%9A%84%E8%89%BA%E6%9C%AF/)的我无法理解，我想恋人的存在只是我与社会的连接所做的努力，我从她身上看见自己，看见世界，那么一切矛盾都应当可以被加强爱的能力化解。

是啊，我对于感情的大思考、到最后一向会如此激进而理想化，完全落不到实地。**人怎么会没有需求呢？**

可我不知道，看不清，直到我的dom出现，我生命中的无数影子竟在极为短暂的一段相处中与她重逢，完全无法被理性克制。那些追逐过的、敬仰过的、喜欢过的一道道鬼影——那样的日子里所有人被我的热烈压的只想逃跑，于是一次次精疲力竭后我为自己诊断出了焦虑型依恋。然而这次不同的是，我的感情似乎合理了起来，dom之于sub似乎天生如此，这种感情不需要她只看向我、也不需要她有多喜欢我、也许甚至不需要她看到我，她是我人造的偶像、是掌控我的手、是视我为一条最好用的狗的——我的主人。在这样的一场游戏中，我终于找到了我应当在的频道的对面的人，共享欢愉。

那样热烈的需求找到了归宿，原来这只是性癖的一种，原来我真的是彻头彻尾的sub、也**仅此而已**。不是bpd、不是焦虑型依恋、不是性单恋、不是强迫性迷恋、更不是所谓借着感情生活找点乐子自毁。我只是有一个不太寻常的性癖。

那些我曾经以为只是感情生活调味剂的、有了更好没有也行的、看似只与性有关的东西，带给我的影响比我能意识到的部分深远的多。甚至于我发现，这种接近于单箭头的不平等爱恋，居然就是我对感情的所有需求了。我所谓的爱、与主流的、香草的、所谓健康的爱截然不同，它与性和权力融合在一起，拧成了一股极具张力的绳。那才是令我感情生活跌宕起伏、让我无比疲惫地追逐着的需求，也是我的**生命活力之源**。

然而这些都与恋爱无关，唯有激情的人组合在一起什么也剩不下。恋爱需要门当户对，需要长远发展，需要互相弥补，需要结合成一个最紧密的利益单元。我知道这听起来不像恋爱、像婚姻，然而对我来说并无区别。分手很麻烦，财产、感情、交际圈……因此我只想要一直能谈下去的恋爱，也就是同性之间的婚姻。

众所周知，感情需求在婚姻中永远是排在最后的，因此其实对我来说最理想的状态是找一个有同样默契的人构成open-relationship。听起来窒息，不过都是后话了，我才22岁，还不着急考虑构成这样的单元，或许十年后、甚至一年后——或许某天碰到某个人以后，我的想法自然会改变，我并不排斥这样的意外发生。

而关于我和我现在的dom的关系，罕见的、我并不焦虑——至少我在这位大pe人身上学习到了，如果现状还好就不要想着改变它，多做事少思考，顺其自然。而且，目前看来，就算总有一天要失去，也应该是一方要开启新的人生阶段了，这样至少我们也陪伴着对方走过一段路，想一想应该是只会感觉像朋友一样、为对方开心的。

可能要说一点惆怅都没有也并不实际，不过这就是出于我们共识的对双方的定位了，再多一步都会麻烦，也算是某种situation ship？（一个没有多少意思的call back反讽，haha）理性与各取所需，才是我们这样一场游戏的立身之本——毕竟我们真实的需求也并非百分百对口，而这方面展开则又是长篇大论，嗯，就放到另一篇博客吧。


{{< admonition quote >}}
而我不再觉得失去是舍不得

有时候只愿意听你唱完一首歌

在所有人事已非的景色里

我最喜欢你

---

而我不再觉得

而我不再觉得

而我不再觉得
{{< /admonition >}}
