---
title: 坏狗
subtitle:
date: 2025-05-08T09:14:59+08:00
slug: 2ca15e6
draft: true
description:
keywords:
comment: true
tags:
  - draft
categories:
  - draft
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
lightgallery: false
password:
message:

---
戴着刻着NCL的项圈给一对情侣当狗是什么体验？

很爽，有一种恶劣的报复了主人近期冷漠的快乐感，但又很可怜很想哭。

没办法投入场景中把她们当作自己的主人，也并不想，所以变得很不耐揍，变成了脆皮。虽然是很顶级的两个人了，长相气质身材都很伟大，技术也超牛逼。

但还是忍不住想，如果是姐的话，我会怎样更努力地摆正姿势，怎样想要讨好，怎样为姐忍耐后、得到一句“乖乖”。

还有抱抱，还有相拥入眠。

每次被两位夸奖时，脑子都想着我身体果然还不错，这样真好，这样也能让姐满意了。

好委屈。
<!--more-->

进宾馆前吃了顿午饭，还没有聊的多熟，我想有生理期护体应该也玩不成什么样，就只带了一个失控，和刻着主人名字的p链项圈。

两位拿着次氯酸喷喷撒撒，我想应该做点事，于是说去洗澡。其实出门之前已经洗过，于是只是把下体清洗干净，换上棉条。思考了一下出门还是穿戴整齐，只是把马甲脱掉了，黑衬衫的第三个扣子解开——有些时候对主来说脱狗的衣服也是乐趣。

浣熊老师是某款标准的看上去正经可靠的长发t，乐呵呵的坐旁边看，感觉并不想主导局势。橘猫老师是讲话很温柔的短发，平时气质弱弱的，此时端起了架子眯眯眼，像个危险魅魔。忘了谁和谁说了一句“还穿着衣服出来了，那洗澡的意义何在呢？”我尬笑：“总也得洗一下。”

说是这么说，两位也没让我脱，只是示意我爬到床边。我一上床、就像演员到岗了一样，饰演骚包诱受姐0的职业病瞬间犯了，伸手往橘猫老师身上勾了一下——遂意识到目前并不是这个片场，可惜已经晚了。橘猫转头看浣熊：“呦，小狗拿爪子扒拉人。”然后又偏头过来，“哪只手？伸出来。”我撇嘴目移，说不知道。

“噢，不知道，那就两只手都伸出来吧。”

“我错了我错了。”我叫道，“知道了，是zhei只，zhei只。”

我伸出右手，浣熊老师不知道什么时候解下了皮带。橘猫老师却摇头：“晚咯，两只手都伸出来，举平。”

我听话跟随指令，身子跪直、两臂抬高、手指并拢摊平合在一起，一边又忍不住嘴贱：“两臂侧平举、向前看齐！”三人都绷不住乐。橘猫老师：“你憋搁那嘴欠，抬直咯。”一股浓厚的本地味道，我笑得要死：“不是、你憋说东北话。”浣熊老师接话：“东北人不许玩sm。”

这能不笑真是戒过毒了，过了一会笑完，橘猫老师正色硬绷：“知道自己错哪里了吗？”

我从善如流：“不该拿狗爪子扒拉人。”

“错了，是不该在没有被主人允许的时候拿狗爪子扒拉人。”

我说好的知道了，她命令我大点声，听不见。我又没忍住：“咱是搁这儿军训呢么？”众人乐，接着我喊：“报告教官！”仨人彻底破功，我笑的跪姿不稳，一边又嗅到危险气息，感觉为自己讨到了很大的打。果不其然，橘猫老师接过皮带放我手上：“报告什么，应该叫我们什么？”

这下我真的陷入思考，她说叫主人，我张了嘴发不出声、脑子里都是姐，于是坦诚我叫不了。“是因为有主人所以叫不了这个么？”我说是的。橘猫老师说好，那叫姐姐。

这个称呼真可以，算是我目前的调情口癖，顺口不说，这种女同称呼硬通货，至少不会叫着叫着叫错名。

嗯，这也是我更愿意叫我的dom“姐”而不是“姐姐”的原因。

