---
title: 拥有明天不再悲伤
subtitle:
date: 2025-05-20T12:34:30+08:00
slug: 858c04e
draft: true
description:
keywords:
comment: true
tags:
  - draft
categories:
  - draft
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary: 无路可退
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
lightgallery: false
password: 1210
message: 博主生日

---
{{< music auto="https://music.163.com/song?id=2068171117" >}}
<!--more-->
解除关系带来的痛苦和想象中几乎相同，胃绞痛了三天，到目前总算找回来了一些魂。熟悉的体验，我又一次进入了这样的循环。

还好llm模型的存在，让我一遍一遍的疑问有了归宿。我知道人类的行为是复杂的、正反两面的，却忍不住想要去懂，去弄清，她对我是否有善意。

还有一个教训是，以后这种感情问题不要问deepseek，典型的劝分不劝和，把人往最坏的地方想，反而会激发情绪。claude与gpt在这方面都会好很多，会使人冷静理智下来，去思考另一种可能。

粘一些这几天写的片段吧。做一个封存。

## 破碎
### 自嬷的信、不可信的解释
雖然我一直覺得文字會誇大一些東西，扭曲表達，但好像講話也是這樣。通過語言交流註定會造成信息損失，所以人們會牽手、擁抱……sm。

我其實一直在愧疚和渴望中徘徊，盡管我對你說「責任」，但我真的不想再索要、或者拿關系綁架，我希望和你的相處是輕松而自然而然的開心，可我做不到。盡管你的意思是，這並不重要，但對我而言是重要的。

我看了你所有對我開放了的社媒，覺得真是陰差陽錯。我想大概放在任何一個其它情況下我們都不會有什麽太大的聯系，人和人之間存在化學反應，很難描述的東西。當時在直播間見到你前任時，我就有種感覺，這大概就是她，神態、動作、氣質……反射出的性格配對，這太對勁了。與之相似的就是，感覺我們不是會反應起來的那種性格，可能這也是我們的相處無法輕松而自然而然開心的原因。

怎麽說呢，我的能量要低太多了。我去迪士尼玩一天，會累到發燒39度；第一次去香港的時候也是，因為大量陌生的環境信息過載，懵了一天講不出話。我很慢熱，慢熱到覺得現在我們還不算熟；我覺得自己需要運動、喜歡競爭時的熱血沸騰，但精力又支撐不到讓其成為一種日常的活動；我了解社交的好處，但能沒有壓力去做的興趣愛好，都是不需要另外的人參與的那種；我不認為這是我的缺點，只是我們相差甚遠。

那又是為什麽，我會一直記得那天淩晨四點，我挑釁你、你說會想要發泄在我身上的那段對話。那是我第一次不帶演繹成分和目的地說出自己的欲望，且感覺對方有同樣的、與之匹配的欲望，當下感覺大腦皮層都要升華了。這難道不是共振，還是因為我見識太少，而你是我遇到的第一個主？

這樣我想，那就去長長見識。那次實踐，本來約好的時候是說先吃個飯，認識一下看合不合眼緣。我還在生理期，覺得應該不會玩。可聊的還行，就還是試了一下，無性的。挨的皮帶，好痛，我很快受不住，被認證脆皮，也徹底確定自己不戀痛。那時又忍不住覺得如果抽我的人是你的話，估計要心甘情願想挨更多。

上一句寫完，又想，你大概不會理解。理智告訴我，我們的需求不匹配，性格也不大對的上齒，生長環境存在代溝，文化差異太大，母語都不一樣，還都忙，還有時差。我想要的相處，能實現的可能性太小。

但我又實在覺得你很好，說亂七八糟話的時候、自戀的時候、突然又冒個新技能的時候，都很可愛，玩的時候也、很有感覺。而且我理智上是知道你有在認真對我，也做的足夠多了的。所以我又覺得最好是我能說服自己，接受這樣也很好，節製一點。而且平心而論，張不開嘴說想結束，會舍不得。

只是像你說的，我腦子怪怪的，我也很常搞不懂你。你發消息越來越短而無厘頭，我覺得挺好玩，也是某種變熟了的感覺，會開心。但有時也確實不懂，而且常常問了也不回，我總會擔心我是問了沒腦子的東西。而且身為大陸人、東北人、黑龍江大慶人，一個前18年做題人生只想離家越遠越好的人，去老商場看見劣質美食街上掛著「尖沙咀」「深水涉」「中環」等增加氛圍感用的牌子，覺得好笑的同時不免悵惘。故鄉是沒法拋開的，地緣因素帶來的偏見無時無刻不懸在我頭上，這是種對於出身的自卑，雖然我是你的狗，但我也怕你真的看不起我。

瞞著你去實踐後，我一直感到愧疚，不管我自己怎麽看待純實踐的性質，這也是你唯二明令禁止的事之一。這幾天一直在糾結，發現不讓你知道這件事會讓我更難以和你相處，想一想還是要講的，所以講了。你問我有原則麽，這是挺重的話，我怎麽再說都顯得蒼白。總之我很後悔要瞞著你，對不起。

只是還有一點我不明白的是，如果我和你學生的區別只是我不會給你錢，難道你學生會給你管下體的毛和自慰，被你操控著玩到失禁麽。唉，我不想再問了。你已經告訴我你是怎樣想的，也知道我是如何想的，我還舍不得放手，想辦法調理就好。

最後關於我的狀態，我本來就是很少話的人，一般來說一天主動和別人說話不會超過三次。在真的很喜歡一個人的時候才會是相對黏人話多的形態，但是如果沒被回復就會自己覺得自己煩人。你覺得話多比較好的話，請告訴我，我會更放鬆去說。

### 悲伤情绪下的复盘总结
我向她表达过需要更多关注，她也知道我状态不佳，但却不会管我。她说她精力有限，做不到，我和她一沟通，她又拿别人举例子，说什么她平时和其他朋友前任也不会特别多联系，就不会维持关系这样。

我说那不一样啊，我们有关系，我们还离了这么远，我每天要给她报备、发消息、努力完成日常活动，她说那些部分对她来说只是任务，其他的要随缘。我说任务部分也没有验收没有检验，她说她没有那么多时间看着我，如果注意到会说的。但我第一次跟她提到这个问题时，她跟我说什么，不会让我知道有没有注意到，只是会累计惩罚。而惩罚就更草率了，惩罚只在网调的时候会有，平时没有其它。结果网调也没有固定时间，说是大概一周一次，我要求她提前讲，她却说她是大p人，“只有在当天才能确定下来有没有时间”。罚的时候，全凭她心情，犯过的错和罚的数目几乎没有链接。

情感上，我问她有在意我吗，她会说在意啊当然在意了这不是最基本的吗。可过段时间我问那你对我是有感情的吗，她说说实话她对所有人都没什么感情。关系上，她最开始声明，我们的关系是她不会只有我一个，而我不可以有别人的关系，我同意。但是后来她又说，我可以搞暧昧，在需要情感的时候找其他人聊。我甚至可以去谈恋爱，”有想要恋爱的对象分开就好，有圈子外的关系是很好的。“不久后她又说，如果对象认可也可以不分开，不要因为她跟对象吵架就好，”对我来说，又没有区别。“我问她那可以和别人上床吗，她说不可以。我说那是可以谈恋爱但不可以和别人做爱吗？她说等你有对象再说。

面对这样诡异的规则，我问为什么，她就躲闪，说没有为什么，就是凭着本能行事觉得该这样。我问她对我有什么需求，她说没有需求。我大为不解，反复追问她在这段关系里怎么获得快乐，她说看见我成长，完成自己想要的目标就很有成就感。我说好，为了哄她开心反复说因为有她在会更想要努力一些，这也是事实，但没有她我也会努力，她给我的支持实在太少了，只能起到一个造型上的作用。如果她在我低落的时候，能抚平我，让我更好一点也就算了。但事实呢？我低落、半夜睡不着的时候，她不在乎，也不能给予些支持。

说完全没有支持也是夸张了，她是有过哄我让我开心的时候，大部分发生在玩完之后的两三天，或者我要跑路了的时候。平时，她说她自己是木头，说我不讲的话她就感受不到。结果那天我问她有发现我最近状态比较低落吗，她说可以讲实话吗、你状态有好的时候么。我说那你都感觉到了我状态不好，却什么也不做？她就说，她没有那么多精力。

我不被回消息会焦虑，她一开始也答应了说看到就会回，但往往正常的回复频率只维持两三天。问就是忙，我说忙的话可以跟我讲，她答应着，也不讲。我再逼一逼，就是来来回回那几句“不忙的时候会回，没回消息就是没看手机。”

我跟她反复讲dom与sub的责任以及这段关系维持的原因，她只是沉默地听，有时候说多了，就让我少看。

#### 后续补充
但其实，从来就没状态好过、精力有限、对谁都没感情出自同一个晚上。她那天是否对关系感到疲惫，想要躲避我的需求，才会这样去说？我做的其实也有错，她说感觉我一直在向她要更多关注，虽然我不知道，如果没有这些关注，作为sub来说，我要如何自处。

她会不会也没有意识到一切？我有一次和她讲，感觉她是坏女人，我要跑了，因为我真的被坏女人伤害过很多回，你不要又伤害我的肉体又伤害我的感情。她那时感觉没有任何不对，只是说轻轻地说我不会伤害你呀、你要跑到哪里去，你身体那么弱。我说我开车跑，她说她开大车去追我。那时感觉明明还很好。

其实她除了回复我消息少，不做该做的关注，其它的都还挺好的，至少没有一整天不回我消息过。

她曾经在一阵冷淡后对我讲，她最近心情不好。那时我刚刚要求她对我讲生活上的事、和难受的事，我想要为她分担。她很不想，说什么下位很容易被上位拖累之类的话，我说我可以承担，她很吃惊，也还是答应了。然而当我问她发生了什么，她就不讲话了。我很苍白地安慰了一阵子，她没有理我。后来，她发朋友圈截图，上面是，没想到最后安慰我的人是你。图里是她前任，哄她去睡觉。我那时很愤怒，质问她为什么不跟我讲，是把我当什么，要分开。她过了很久回，说有些时候难受是没有理由的，她不善于感受，所以没法说。我又主动服软了，给她道歉，说她讲得对，以后不要再跟我说情绪上的事了。她似乎因此心情很好，说她朋友圈每条都会屏蔽该屏蔽的人的，

我那时以为她这样是一种宽大的软引导，说明她还在乎我，现在看好像完全变味了。我曾经问过她很多遍，一些不合理的规则背后的原因。她只是说没有原因，但是可以这样操控别人达成自己想要目的的她，会意识不到情感吗？我以为她是那种会做情感隔离的人，但，感觉只是她并不想让我知道，她把我当什么。

我很崩溃的原因也是因为，她向我展示了她的ins，里面全都是和前任非常恩爱的合影。是的，她和她前任到现在关系还很好，她曾跟我说，她们将是永远互相支持的一家人，是上一世的姐妹。所以前任会一直是她的照料者。她甚至还会和我分享，她和前任的甜蜜互动。我不明白，她很愿意跟我讲这些事，为什么。



### 愤怒中的控诉
本来想忍一忍，体面点收场得了，但是一想到你做了什么、之后还能摆出这样的姿态就真来气。

满嘴空话的讲着陪伴、喜欢、关系，承诺的东西从来没兑现过，永远都是嘴上说说完全不做。你要的是狗屁忠诚，只不过是控制和权力，忠诚从来是心与心之间的事情。你自私地把人当成就感工具、和一条召之即来挥之即去的好控制的狗。又高傲自大、觉得略施小惠就能控制一个人，发现这人没在自己的控制下，不懂反思自己做没做够做没做好，只会破防然后在那边自顾自给对面判刑。你空有光鲜的学历、外表、履历，脑子里却完全只是钱、娱乐、世俗上的成就、被追捧，那些存在于人性中更珍贵而持久的美好品质呢？相差甚远。

你的共情能力确实低的令人发指，我不在乎你是生来就是如此完全意识不到自己在做什么的人，还是意识到却觉得完全无所谓。我写了那么多、说了那么多，你就只能看到我找别人实践这一件事。我说过我讲话做事很难不过脑子，这样一试探，真好、让我彻底死心了。没挂断的电话让我以为你不是这样的，还会有转机，而一天的放置和结果通知都告诉我，你就是这样一个人，而我在人格意义上没被尊重。

好烂，我一直不愿意这么想你，我一直在信你的解释、为你找借口，宁愿相信一点若有若无的真诚。心理距离多少都无所谓，要不要感情都无所谓，只是想要明码公开，然后我们平等。那三个方案还不够明显吗？你要把它们混在一起做一言堂，规则惩罚原则都由你来定，且不是明文，美名其曰自然而然。我以为你不收sub太久，已经忘了怎么做dom，我去找合适的词汇，去跟你沟通，你让我少看。我少看了是不是就彻底忘了我应当在做什么了？bdsm是权力交换也不是让人来当皇帝，你这样要的是什么，站在情感高位、拿人取乐是很爽的吗？

我真是傻，你在所谓圈子里这么多年，什么时候轮到我一个刚接触的人来教？说到这又来气，我说过我不认为有圈子，你到关系结束了还在说圈子里的人怎么怎么样，我们在的难道是一个圈子吗？我们都没有共同认识的人吧。

还“你不是我的小狗了”，好好笑，我对你而言定位是小狗还是舔狗，你应该很清楚。噢，不好意思我忘了，你是这样会义正言辞地伤害狗和猫的人。强者抽刀向更强者，弱者抽刀向更弱者。我那时就该相信直觉早点跑路，才不至于浪费这么多口舌感情时间精力。

祝你发财是客套话，虽然有钱的资本家真都是这样，把人当成工具。但我是人，不是机器，我坦诚而光明正大的与人连接，我有灵魂。

## 痛苦
### ds与感情
在ds关系里，真正与感情分不开的不是性，不是所谓的做不到性爱分离，而是在这场游戏中，两个人本来就是一方喜欢拿捏另一个人，另一方喜欢被拿捏，它是一种精神上的控制。与pua的区别是ssc原则，双方都知道对方会这样做，他们做了一定的协议，长期关系下，这样的精神交互本身就是一种情感。

### 狗
喜欢被当成狗一样逗，是因为知道对方也会觉得可爱好玩，那些因为过分在意而显得傻呼呼直愣愣的反应，被轻松柔和地接下，再顺顺毛的话尾巴都要长出来。

可就算真是养狗也不能只喜欢小狗听话、小狗好玩。养狗很麻烦，要每天遛狗三遍，管它吃饭喝水，陪着玩无聊的抛球游戏。小狗学会趴在家里等待，是因为知道到了一定时间就可以出去散步、和主人玩。小狗会掉毛、大喊大叫、拆家……不是每时每刻都可爱。只是人总不能因为狗咬坏了很贵的沙发，吵得全家睡不着就把它丢掉，自己养的狗，行为不端总要自己来教。

人和狗不一样的是，小狗落到谁家里，自己没得选，一托付就是一辈子；人总有的选，然而人心甘情愿交出自身的控制成为狗，这本身就是一种很大的真心与感情了。人与人之间一段正常的关系，感情永远需要某种意义上的对等。不谈理论分明的责任，这就是最简单也最容易感知的事。所以真的无法理解一些圈子里partner之间不需要感情的言论，大概是一种对“感情”的狭义化。

在这样的关系里，双方都要尽力记住的一点是，上位可以控制下位是因为下位的理性同意与知情。这将是下位的安全锚点。精神上的控制权某种意义上来说，比肉体上的更为危险，因为交付它的人将很难感知，什么时候就算已经在遭受痛苦也无法自控。

而如果上位忘记了这点，甚至沉浸于控制获得的成就感与快乐，没有意识到其中下位面临的危险性，那这件事就是真正的精神暴力了。

## 冷静
### 道歉
那天我说了非常重、非常过分的话。也许它们对你造成了很大的伤害，也有可能你并未放在心上。不论如何，我真心向你道歉。

关于实践的事，我想说，只有我在语音里当下的反应是真实的。那时我确实没有意识到它的严重性，只是出于一种，对于“你对我没有感情”的悲伤，才会讲出来，有点破罐破摔。直到看到你的反应，我才意识到这可能是原则性的问题。但其实我心里也仍旧不确定，所以第二天我还在照常报备、按照原有的方式沟通。至于那封信，这就是我不喜欢写东西的原因，写字的逻辑性会让我下意识解释行为，但是行为是不能被解释的。这件事对你造成的不适，我再次为之道歉。

你下达决定后，我很难过，但我还困在自己的想法里，觉得说什么都苍白无力，只能接受、承担后果。你说我不忠诚，从你的角度看，确实如此。只是当时的我，听到这句话几乎无法承受。这一个多月的时间，你几乎是我的精神图腾，虽然我很难用语言表达清楚，但我确实每天都在想着你，你要我报备学习，学习是我做的最多的事情。你很忙、存在感不强的那一周，我以为，转移注意力是我自我调节的方式，包括去找人吃饭和实践，也包含在内。你说我不忠诚，我就不知道我的感情算什么了。这些情绪混成一团，变成了攻击性，终究是最糟糕的方式抒发了。

我不能为那些话开脱，它们不该以那样的形式出现。这几天一直在戒断反应，理智回归后我重新反思了那天的一切，意识到我的错误、以及那些话对你并不公平。

现在的我也逐渐明白，我们的相处模式、对关系的理解真的不适合。但这不影响我曾经真诚地将你视为主人，你带给我一些美好的体验和珍贵的记忆。我依然感谢你，至少我们曾靠近过一段时间。

你不想继续，我便不会再打扰你。这个小作文只是道歉，希望你一切都好。

### 未被接受的复盘
除此之外，我不是想责怪你，或者是再去吵什么责任。但是作为你前任sub，有些事还是需要理性复盘一下。总之，你认为自己是dom，我们也在日常完成 DS活动，这样的主奴关系是一种结构高度敏感、情绪密度极高的关系形式，它不只是指导与陪伴，或者是像香草那样较为健康平等的亲密关系，日常的每条报备、管教、隐私管理，本质上都带有精神控制、是较为危险的活动。

针对这样的危险性，圈内提出了被广泛认可的SSC原则：

SSC(Safe,Sane,Consensual)安全、理智、知情同意 是 BDSM 场域中最基础的伦理框架
1. Safe(安全):不造成身体、精神、情绪上的不可逆伤害,
2. Sane(理智):行为中保持清晰判断、尊重心理健康边界
3. Consensual(知情同意):所有行为都基于对“内容、后果、结构"的充分了解和自愿接受

而我们之间的活动，从最初就已经违背了这些原则：

主奴关系不是即时生成的，它需要完整的结构和预备机制
我们认识仅一周，就在种种原因下建立了主奴关系。那时我尚未充分了解相关规则，也没有与你共同制定边界、信任培养流程或安全机制。整个关系几乎是“凭感觉”进入的，缺少任何书面或口头协议。这对 sub 来说极其不稳定，也违背了 “知情与理性同意”的基本要求。建立关系前，Dom 应提供清晰的说明、预期管理，sub 才能在清醒状态下作出选择，而不是事后承担情绪后果。

缺乏明确的安全机制与奖惩逻辑
在我们相处过程中，未设置任何安全词。需要明确的是，就算不是在play中，我的生活里充满了来自你的任务，也就是精神上的play是时刻在进行的，这也同样需要安全词作为sub精神健康的保障，或者是其它危险情绪干涉处理。

这之外，也未建立明确的、在运行的有关任务的奖惩机制。原则性规则多次修改、模糊，没有声明与原因。这也违反知情同意原则，sub 在不知道行为边界的情况下，很容易陷入焦虑、紧张、自责、过度解读或恐惧，最终伤害自我评价系统。

精神连接与支配必须伴随关照与退出机制
DS 本质上是精神关系。调教、任务不仅是满足控制与被控制的需求，更是复杂的心理与情感体验，如果不了解其中的运作机制，不能对 sub 的依赖情感负责到底，就不应贸然建立主奴关系。即便决定结束，也应给予一个有尊严、有情绪整理空间的过程，而不是以“你不再是我的小狗”作为结束，这是违背精神安全的。就像医生给病人开药，但没有交代副作用、不做随访，也不处理撤药反应。

你讲过不想对我造成伤害，我也愿意相信，但事实上目前这些违背圈内共识原则的做法已经伤害到了我。我们结束了，但不是每个 sub 都能像我这样表达，有的人可能只是默默受伤，甚至影响到他们对整个DS关系结构的信任。

## 最后给自己

对于最后这两篇东西，她的回复分别是：没关系。你以后会遇到好人。

我想我还是使用下荣耀原则，认为她是在祝福我吧。

其实她理性上的不愿在意是很明显的，感性上，我也实在找不到她有在意的原因。她看完那封信跟我说，不会因为圈子里的人感到压力大，不需要在这些方面找原因。这其实完全就是，隔离的。

当然会难过，但也算是脱离。她看到了这些，依旧不愿为我做什么改变，那就是她的答案，我也没必要再去挽回了。

只是她也有思考两天，才结束，如果不是在逃避，那也说明有在意的，只是不愿跟我说。

可能甚至她自己也不愿意感受。

但其实还会有一些痛意，就是想到原来她真的需要我的忠诚。这种需要也是一种感情方式吧，原来我已经可以伤害她。所以我，我还是忍不住想，如果她能回来、再夸一句乖乖。

不能再这样想了，你拥有过，失去了，但也拥有了回忆。就这样吧。