---
title: 难道会更纯粹
subtitle:
date: 2025-04-16T14:29:44+08:00
slug: 8e35bcb
draft: true
description:
keywords:
comment: true
tags:
  - DS
categories:
  - 碎碎念
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary: DS关系初体验，本想写给dom，但写完又觉得难以启齿、就这样吧。有这一刻能记录下来已经很好。
lightgallery: false
password:
message:

---
<!--more-->
姐姐、姐姐。

我已经太久没有过这种亲密感，每天起床，大脑还没上线时，身体的第一反应都想拿起手机对你说早安，然后将边上的被子塞进怀里想你在身边。

我经历过很多不好的感情，总的来说都是投入的太快，于是最后面临的总是尴尬的回避、委婉的告诫、礼貌的建议、甚至更糟的嘲弄与覆水难收。尽管我不明白，难道经历过的某种时刻只有我在感受吗？可是那些经验告诉我、太快的亲密只是上头，是一种错觉，如果无法自己消化这样的感情，而任由其表达发展，对方只会觉得迷茫、难堪，或者利用我的这种唾手可得，等到新鲜感消退了便丢到一边，总是新人更好玩。

所以我习惯性抽离地看待类似的情感，我告诉自己那是一种激素带来的错觉，我找到各种心理形成的原因，然后冷静的告诉自己人在特定场景下就会产生这样的状态，都会消失的。我很多年不再写有关感情的文字，因为那是一种自我式感动、也是情感错觉。

人们只是喜欢情绪价值的交换而已，组成伴侣可以让生活不再那么孤单、分担生活重任，也仅此而已。人和人之间的往来存在规则，我们交换些什么，先超出规则的人先收到惩罚，亲密关系的变质是很快的，如果太麻烦、很容易就要被丢弃。

爱无能的大家创建出一些词，situationship, having trouble settling down, commitment issues, fwb, 419, casual, no attachment, open relationship…结果创建了也没有用，每个人对它们的理解都不一样，不过把享受浪漫不要责任用各种方式说了。但人在感情场里互动、就要去学习这些规则，确保收尾时平和、体面。套路、互动、千篇一律的浪漫，开始、过程、收场。人们谈论感觉吗？好少，要怎样确定感觉不是硬件条件与工业浪漫结合形成的幻想，感觉具有可以量定的价值吗？

但感觉才是最直接的东西，我被它推动着未经思考地和你建立关系，然后后知后觉地想起这里也应当有一种交换的规则，我对此完全陌生，所以我一直在问你你需要什么。你说你什么都不需要，我不相信。况且，你总是给我一种太过于强烈的感觉了，我忍不住的喜欢，而这真的会上瘾，多巴胺戒断的过程太过痛苦，那是我害怕的原因。

因为投入太快会让场面变得不堪，所以我习惯用时间做规则克制自己的情感：到达多长时间才可以有多少喜欢。因此在我意识到这是一段有责关系时、我是真的很困惑，问你不觉得太快么。这样短的时间，这样多的关系所需要的投入，居然会觉得值得吗，甚至可以承接依赖？到底是为什么。好吧，如果不以时间与理智做度量衡的话，如果感觉是双向的，那我也很能理解了。

姐姐，在我从前的感情中，人们通常希望可以依赖于我，而我交付的依赖都让我得到了教训。我学会多听少说、试着让自己更独立强大，却很难也不想再交出自己的依赖，而你真的让我很想，这样我又很怕，所以我可能偶尔会跑一下，或者说一些只有理智的话。我自己都觉得，怎么人可以波动这么大啊，好麻烦，这不太像我。

唉、不知道想说什么了，如果真的能抱到你就好了，姐姐。

但可能东亚人就是这样的，写完了发现，不敢让你看。那就这样吧。